# 前言

自 20 多年前起源以来，JavaScript 已经从一种旨在通过为网页添加一些交互性来增强网页的基本语言发展成为一种完整的语言，已被用于开发非常复杂的现代网站，具有高度交互行为和快速响应时间，成功挑战了经典的桌面应用程序。JavaScript 不仅成为 Web 开发的工具，还在服务器开发中占据一席之地，开始取代更传统的语言和框架，如 PHP、Java 和.NET，因为开发人员在使用 Node 时也可以利用他们的 JavaScript 知识。最后，移动应用程序和桌面程序开发这两个之前专门用于特定语言的领域，也成为 JavaScript 广泛工具的一部分。

鉴于 JavaScript 的广泛应用范围，在本书中，我们将首先提供有关最新版本 JavaScript 的新功能的见解，这些功能可以应用于各个领域，并且还涵盖了几种现代工具，这些工具将帮助您进行开发。然后，我们将开始使用语言进行特定领域的开发，首先是基于服务的服务器开发，然后创建一个将使用这些服务的网页，接着创建相同网页的移动原生版本，最后制作一个桌面可执行程序——我们的每一个产品都基于 JavaScript 和我们的一套工具。

# 这本书适合谁

本书适用于希望探索最新 JavaScript 特性、框架和工具以构建完整 Web 应用程序（包括服务器端和客户端代码）的开发人员。需要具备基本的 JavaScript 工作知识，并且您将了解到最新版本，截至 2018 年 6 月，以跟上语言中的最新发展和功能。

# 本书涵盖的内容

本书涵盖了多个主题，分为五个部分。在第一部分中

在前两章中，我们将概述 JavaScript 工具和特性：

+   第一章《使用 JavaScript 开发工具》是我们将学习和安装几种将帮助我们开发的工具，例如用于开发的 Visual Studio Code，用于包管理的 npm，用于版本控制的 Git，用于源代码格式化的 Prettier，用于代码质量检查的 ESLint，以及用于数据类型检查的 Flow 等。

+   第二章《使用现代 JavaScript 特性》中，我们将看到如何在代码中使用类型，并深入了解 JavaScript 的最新添加内容，涉及字符串、作用域、函数、异步调用、面向类的编程、模块，甚至一点**函数式编程**（**FP**）。

在第二部分的接下来的三章中，我们将继续使用 Node 开发服务器端代码，最终编写一个完整的 RESTful 服务器：

+   第三章《使用 Node 进行开发》涵盖了 Node 的基础知识，并学习如何使用 JavaScript 进行服务器开发。我们将涵盖诸如流处理、访问数据库、执行外部进程等主题。

+   第四章《使用 Node 实现 RESTful 服务》中，我们将看到如何使用 Express 开发服务器，提供静态文件，并处理**跨域资源共享**（**CORS**）权限和认证规则，最终构建一个 RESTful 服务集成所有内容。

+   第五章《测试和调试您的服务器》将教您如何使用更多工具来调试代码并为其编写单元测试，包括 Winston、Morgan、Jest、Postman 和 Swagger。

在服务器上工作之后，我们将转向浏览器，这构成了本书的第三部分。我们将在接下来的五章中致力于使用`React`开发 Web 应用程序，并使用我们刚刚开发的服务器作为后端，因此我们将全面开发：

+   第六章，*使用 React 进行开发*，我们将了解 React 框架，设置它以使用开发工具，然后我们将创建一个**单页应用程序**（**SPA**），并在接下来的章节中进行扩展。

+   第七章，*增强您的应用程序*，涉及使用 SASS 和`StyledComponents`为您的应用程序设计样式，使其具有适应性和响应性，并涵盖可访问性和国际化问题。

+   第八章，*扩展您的应用程序*，我们将看到如何使用 Redux 处理状态，这是一个对于大规模网站必不可少的强大工具，我们还将包括诸如路由、授权和代码拆分以提高性能等主题。

+   第九章，*调试您的应用程序*，我们将涵盖诸如日志记录和使用浏览器和独立工具进行增强调试等主题。

+   第十章，*测试您的应用程序*，我们将使用 Jest 为我们的代码编写单元测试，并了解如何使用 Storybook 来简化开发和测试。

恰好`React`的一个变体`React Native`可以用于开发移动

应用程序，这将是我们接下来的两章的主题组成部分。

对于本书的第四部分：

+   第十一章，*使用 React Native 创建移动应用程序*，我们将看到如何安装和使用 React Native 来构建我们网页的移动版本，它将适用于不同尺寸的设备，横向或纵向模式，并利用本地功能。

+   第十二章，*测试和调试您的移动应用程序*，我们将介绍如何使用一些我们已经见过的工具，如 Jest 和 Storybook，以及一些专门用于移动开发的新工具来调试和测试我们的代码。

最后，在第五部分，本书的最后一章中，我们将同时使用我们的服务器和客户端

知识，以使用`Electron`开发本地桌面应用程序：

+   第十三章，*使用 Electron 创建桌面应用程序*，我们将看到我们可以使用 Electron 与我们已经见过的工具 React 和 Node 一起制作、调试和测试本地桌面应用程序，您可以将其分发给用户，他们可以像安装其他桌面程序一样在自己的计算机上安装它们。

# 为了充分利用本书

本书假定您已经具有 JavaScript 的基本知识，并从那里开始。解释了语言的现代特性，以便我们可以以最佳方式开发代码。所有代码都遵循语言的最佳实践。对于 Web 和移动应用程序，还需要 HTML 和 CSS 的知识。

本书中的所有代码都可以在 Windows、macOS 和 Linux 机器上运行，因此您不应该在使用任何计算机时遇到任何问题。对终端/命令行工具的一些经验将会很有帮助，但大部分工作将通过图形界面完成。

# 下载示例代码文件

您可以从[www.packtpub.com](http://www.packtpub.com)的帐户中下载本书的示例代码文件。如果您在其他地方购买了本书，您可以访问[www.packtpub.com/support](http://www.packtpub.com/support)并注册，以便文件直接通过电子邮件发送给您。

您可以按照以下步骤下载代码文件：

1.  请登录或注册[www.packtpub.com](http://www.packtpub.com/support)。

1.  选择 SUPPORT 选项卡。

1.  单击“代码下载和勘误”。

1.  在搜索框中输入书名，然后按照屏幕上的说明进行操作。

下载文件后，请确保使用最新版本的解压缩或提取文件夹：

+   WinRAR/7-Zip for Windows

+   Zipeg/iZip/UnRarX for Mac

+   7-Zip/PeaZip for Linux

该书的代码包也托管在 GitHub 上，网址为[`github.com/PacktPublishing/Modern-JavaScript-Web-Development-Cookbook`](https://github.com/PacktPublishing/Modern-JavaScript-Web-Development-Cookbook)。如果代码有更新，将在现有的 GitHub 存储库上进行更新。

我们还有来自我们丰富书籍和视频目录的其他代码包，可在**[`github.com/PacktPublishing/`](https://github.com/PacktPublishing/)**上找到。去看看吧！

# 下载彩色图像

我们还提供了一份 PDF 文件，其中包含本书中使用的屏幕截图/图表的彩色图像。您可以在此处下载：[`www.packtpub.com/sites/default/files/downloads/9781788992749_ColorImages.pdf`](https://www.packtpub.com/sites/default/files/downloads/9781788992749_ColorImages.pdf)。

# 使用的约定

本书中使用了许多文本约定。

`CodeInText`：表示文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄。以下是一个例子：“请记住，您并不总是需要`util.promisify()`。”

代码块设置如下：

```js
// Source file: src/roundmath.js

/* @flow */
"use strict";

// *continues..*
```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关行或项目将以粗体显示：

```js
// Source file: src/flowcomments.js

let someFlag /*: boolean */;
let greatTotal /*: number */;
let firstName /*: string */;

function toString(x /*: number */) /*: string */ {
    return String(x);
}

let traffic /*: "red" | "amber" | "green" */;

// *continues...*
```

任何命令行输入或输出都将按以下方式书写：

```js
> npm install moment --save
> npm run addTypes
```

**粗体**：表示新术语、重要单词或屏幕上看到的单词。例如，菜单或对话框中的单词会以这种方式出现在文本中。以下是一个例子：“VSC 通过其命令面板提供对命令的完全访问...如下截图所示。”

警告或重要说明会以这种方式出现。

提示和技巧会以这种方式出现。

# 章节

在本书中，您会经常看到几个标题（*准备就绪*，*如何做...*，*它是如何工作的...*，*还有更多...*和*参见*）。

要清晰地说明如何完成一个配方，请使用以下各节：

# 准备就绪

本节告诉您该配方中可以期待什么，并描述了如何设置任何软件或配方所需的任何初步设置。

# 如何做...

本节包含了遵循该配方所需的步骤。

# 它是如何工作的...

本节通常包括对前一节中发生的事情的详细解释。

# 还有更多...

本节包含了有关该配方的其他信息，以使您对该配方更加了解。

# 还有更多...

本节包含了有关该配方的其他信息，以使您对该配方更加了解。

# 参见

本节提供了有用的链接，以获取有关该配方的其他有用信息。
